{
  "date" : "2020-08-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "FOT - ফন্ট রিসোর্স ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"FOT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FOT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "FOT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"font-fot-bn",
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-30"
}

## একটি FOT ফাইল কি?

একটি FOT ফাইল হল একটি ফন্ট ফাইল যা ফন্ট আউটলাইন ডেটা ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি একটি ফন্টের অক্ষরের সামগ্রিক আকার এবং রূপরেখা সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। একটি .fot ফাইলে থাকা অন্যান্য তথ্যের মধ্যে রয়েছে ফন্টের নাম, শৈলী এবং এর আকার। FOT ফাইলগুলি এমন অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয় যা TrueType সমর্থন করে ([.TTF ](/font/ttf/) ফাইলগুলি)৷ এটি প্রায়শই ফন্ট ইনস্টল করার সময় অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টলারদের দ্বারা ব্যবহৃত হয়।

## FOT ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কে আরও

FOT ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষিত হয় এবং তাদের অভ্যন্তরীণ ফাইলের গঠন বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য পরিচিত নয়।

## তথ্যসূত্র

 * [ফন্ট ফাইল ফরম্যাট](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)

